# 人总是要从虚拟回到现实
**人名全用缩写, 保护隐私**

- [人总是要从虚拟回到现实](#人总是要从虚拟回到现实)
  - [介绍朋友 && 高中回忆](#介绍朋友--高中回忆)
  - [玩github](#玩github)
  - [国庆出游](#国庆出游)

## 介绍朋友 && 高中回忆
    首先, 介绍一下我的高中同学, 他的名字叫zjc, 我们在高中夏令营好像同是2班. 有人可能会问高中夏令营是干嘛的, 我的回答是超前学习的产物, 就是学习一些高中的知识, 然后为分班考试做准备. 
    
    夏令营我还有点记忆, 语文老师是zjq, 数学老师是634班班主任, 英语老师则是wq, 当时英语老师还给我们放了冰雪奇缘, 我们2班自己还放了萤火之森, 好像这些也算二次元? 怎么说能就是现充的二次元, 像你的名字一样, 很多现充看的. 
    
    夏令营完了之后, 分班考试, 分班考试中还偶然遇见了zjc, 还和交流了一下试卷的难度, 试卷当时没啥感觉, 因为之前已经被摩天那边的名校招生考试吊打了很多次, 这个分班考试试卷好像稍微简单一点, 然后就进了633. 当时初三的一个同学叫wzw, 他进了634班, 说话很逗很内涵, 他和我说他想要我这身衣服, 我当时没反应过来, 说我衣服就这样, 现在我知道, 他是想进633. 
    
    不过从高考的结果上, 我和他分数差不多, 一方面是我不够争气, 另一方面是他挺牛的. 
    
    我初三班里确实有好多情商高的人, 很有意思, 很会说话, 我在这方面像张白纸, 在中国传统教育这点, 长辈想法就是会读书就行了, 两耳不闻窗外事, 我就是典型. 
    
    回到正题, 说回我的朋友zjc, 我们高三的时候比较熟, 我,lxy,zjc和lzf这群晚上都会去跑步, 当时聊了很多, 我喜欢看轻小说, 当时推了很多轻小说的情节, 比如实教. 高三的时候, 特别压抑, 因为觉得高三的知识除了语文其他基本用不上, 再加上成绩下滑, 有点厌学, 老想着搞其他, 比如学日语, 看唯物主义哲学, 还做了几件奇特的事, 我把实教写成故事梗概推给同学看, 我给了涛神看, 因为涛神看网文, 当时我并不觉得害羞, 反而觉得很高兴, 因为就是想安利. 
    
    突然想到一件事, 我们英语老师经常把zjc叫zcj, 好像因此诞生了什么外号吧, 我也不知道.

## 玩github
    大学太捞, 跳过不谈, 工作之后, 我想学会人际交往, 然后拉着他们建了个群, 名字叫现充改造计划, 很沙雕, 但问题是, 我工作了, 也没啥人际交往, 平平淡淡的每一天, 相当于呆在舒适圈了. 
    
    在工作这一年, 我基本在搞QQ机器人, 废寝忘食, 晚上熬夜搞, 双休搞, 搞完偷瞥有人在用我写的功能, 确实很开心.
    
    从大学开始就想玩了, 可惜大学时见识太少, 贪玩, 学废了, 才在工作之后, 在github社区找到QQ机器人框架, 继续大学未完成的事业.
    
    在github上发现了一个不同世界, 也见识了一群大佬, 果然计算机要不断学习新知识, 向大佬看齐, 争取成为大佬. 

    现在我已经感觉到QQ机器人的局限性了, 依赖于tx, 而且不适合复杂的展示, 真正要做东西的话, 要么网页, 要么gui, 要么小程序, 路漫漫其修远兮.

    我的QQ机器人基本上"大成"了, 然后我就开始想着做教程, 教新人入门, 在b站做了几个简单的视频, 做视频要学的太多, 好花时间啊, 一周一更都挺难的, 现在我算是把教学视频做完了, 暂时没什么好分享的了, 如果我有钱有时间, 我会想在视频深造, 快乐创作.(~~做视频没法养活自己~~)

## 国庆出游
    zjc在广州读硕士, 中秋叫我去广州玩, 时间太紧我没去, 于是我计划国庆在广州玩个两天.

    国庆人真多, 高铁没赶上, 然后下午的票改签到晚上, 才到广州(~~下次一定不掐点赶高铁了~~).

    我们去了陈家祠, 秀越公园, 广州塔和海心桥, 心里有很多感想.
    
    陈家祠全是雕刻, 让我明白了b站上的雕刻up只是图一乐, 真正的手工艺人做的东西比up主复杂多了, 也就是b站大多是新奇或者蹭大ip流量的东西受欢迎, 比如才浅做一个原神的道具, 比现实中老艺人做的百鸟朝凤流量高, 真正专业的东西对用户来说不算好玩, 或者说b站的受众大部分是玩着acg的年轻人. (~~虽然b站已经去二次元化了~~)

    在视频看再美丽的风景都不如身临其境, 所以我收起了用我那寒碜的拍照技术记录这些风景的心思, 也不想拍自己, 因为自己也不整活, 没什么意思.

    路上情侣满地走, 最后我们逛完了, 狗粮也吃饱了, 广州塔和海心桥没上去, 就下面远观一下, 晚上吃完饭, 就去离zjc的学校最近的商场逛, 本来想唱K, 发现那个ktv不单卖一小时, 于是就不唱了, 在周围逛逛, 有野生乐队在路边演出, 气氛特别好, 一堆情侣看, 要是我也能这么闪耀就好. 很多东西都应该在现场体验, 旅游也好, 看演唱会也是, 做成视频就没有震撼的感觉了.

    在广州旅游让我感觉了现实的精彩, 之前注重虚拟世界的娱乐, 没有关注现实世界, 现实世界和虚拟世界同样精彩, 从2015接触b站, 到2021正式接触github, 到现在认识到现实的精彩, 果然现实还是美好的, b站扩大了普通人的见识圈, github扩大了程序员的见识圈, 而最好的精彩在于现实世界的实地体验, 网上的精彩只是现实精彩的惊鸿一瞥, 人总是要从虚拟回到现实的.(~~所以什么时候vr能做成和现实一样~~)